The problem was
Проблемът беше,
that we could not
че не можахме
arrange the cooking nearer your stay
да организираме да готвим по-наблизо,
when you were here to walk a lot.
та трябваше да ходите много.
But that walking was, I think, quite nice
Но разходката, мисля, беше доста приятна
and must have helped you.
и трябва да вие помогнала.
It's good for diarrhea and other problems that you have.
Добре е за диарията и другите проблеми, които имате.
Actually, I had seen the place but I hadn't seen the,
Всъщност, Аз съм виждала мястото, но не съм гледала
all the hostels and residential places.
всички хостели и места за настаняване.
But for your information now somebody has donated Me
Но за ваша информация сега един човек Ми подари
one acre of land free, free of cost,
един акър земя без пари, без да плащам,
next to the sea on the other side. It is beautiful.
до морето от другата страна. Хубаво е.
And you should all send him a letter of thanks for that.
И всички би трябвало да му напишете благодарствено писмо за това.
So for next year I'm sure we can organize
Така че за следващата година съм сигурна, че можем да организираме
something much better,
нещо много по-добро,
in a much more collective way.
по много по-колективен начин.
Now the next tour is going to be,
Следващата обиколка ще е,
as you know,
както знаете,
via Pune, Rahuri, Akluj.
през Пуне, Рахури, Аклудж.
And these places are of more importance to us,
И тези места са от по-голямо значение за нас,
because Rahuri is a place where My forefathers ruled,
защото Рахури е мястото, където Моите предци са управлявали,
so it's a very powerful place,
така че е много силно място,
because they were great Devi bhaktas.
защото те бяха големи Деви бхактас (поклонници на Деви).
Also all the Naths, like Machindranath, Gorakhnath,
Също така всички Нахт (учители), като Мачиндранатх, Горакнатх,
all these great evolved souls called as avadutas
всички тези велики еволюирали души, наречени авадхута,
who were incarnations of the great Primordial Masters,
които бяха инкарнации на велите Първоучители,
worked in that area.
работеха по тези места.
They are the ones who talked of kundalini to begin with,
Те са тези, които говореха за Кундалини открито,
openly.
за начало.
Then Pune, as you know, is called as Punyapattanam,
След това Пуне, както знаете, е наричан Пунйапаттанам,
is a very holy place since ages.
от векове е много свято място.
And then you'll be going to a place called Nira,
И после ще ходите до едно място, наречено Нира,
which is a river named after My name,
което е река носеща Моето име,
and this river has got lot of land around it
и около тази река имаме доста земя,
which we have purchased,
която купихме
where we are going to do agricultural work.
и която ще обработваме.
And also you will see there the Bhima River
А също там ще видите река Бхима,
where you'll have your morning baths,
където ще се къпете сутрин
and you'll enjoy the river part of it.
и ще се радвате на реката.
Also they have invited you for a function there.
Хората там са ви поканили на едно празненство.
They have a very big function for two days.
Два дни ще имат големи празненства.
That is why I am not coming,
И ето защо Аз няма да дойда,
because I wouldn't be able to do any programs
защото няма да мога провеждам никакви програми през това време,
during that time, but you enjoy yourselves there.
но вие се забавлявайте.
Then you are going to another interesting place
После отивате на друго интересно място,
called Wani, which is a hill station
наречено Вани, което е разположено на хълм
and a very beautiful place where there's a dam as well,
и е много красиво, където има и язовир,
and then you'll be returning back.
а след това се връщате обратно.
I'm taking this opportunity to talk to you
Използвам този случай да ви говоря,
because I seldom get time to talk to you.
понеже рядко имам време да говоря с вас.
Now, as far as these outside things are concerned,
Що се отнася до всички тези външни неща,
they should all nourish you for your ascent.
всички те би трябвало да подхранват вашия възход.
You have to see how much you have achieved within,
Трябва да видите колко сте постигнали вътре във вас,
what kind of temperament you have developed,
какъв темперамент сте развили,
how much detachment,
колко необвързаност,
how much collective and how much generosity.
колко колективност и колко щедрост.
All these things are to be seen.
Всички тези неща трябва да се видят.
Judge yourself, don't ask others to judge you.
Преценете себе си, не искайте другите да ви преценяват.
How much balance, how much wisdom,
Колко баланс, колко мъдрост,
because all these things should settle you down
защото всички тези неща би трябвало да се установят във вас
in a way that gives you the necessary balance.
по начин, който ви дава необходимото равновесие.
I do not know how many years more we can do this,
Не знам още колко години можем да го правим,
but I think it's very good,
но мисля, че е много добре,
because now I see the difference
понеже сега виждам разликата
in the vibrations of people.
във вибрациите на хората.
Even before we had started in Ganapatipule and today,
Даже вчера започнахме в Ганапатипуле,
there is such a tremendous difference.
а днес има такава страхотна разлика.
Actually I am getting cool breeze from your side now!
Всъщност, сега получавам хладни вибрации от вашата посока!
So the ascent is the main attention
Така че възходът е главното внимание
and it's the main concern for all of us.
и е главната грижа за всички нас.
You have come here for your ascent.
Дошли сте тук за вашето извисяване.
I know there must have been lots of difficulties
Знам, че сигурно е имало много трудности
and lots of inconveniences;
и много неприятности;
some people also burnt their skin - I am sorry for that.
някои хора получиха кожни изгаряния, за което съжалявам.
But in this country overdoing is regarded as something
Но в тази страна всяка крайност се счита за нещо неподходящо
improper, and we should try to avoid overdoing anything.
и би трябвало да се опитаме да избягваме крайностите в каквото и да е.
So by overdoing it
Бидейки крайни,
we actually go to the right or the left,
ние всъщност отиваме надясно или наляво,
and so please try to avoid everything that is overdoing.
така че моля ви, опитайте се да избягвате всякакви крайности.
For example, you may like your bath
Например, може много да харесвате да се къпете
in the Bhima River very much, but that's very nice
в река Бхима, и това е много хубаво там,
at a point where it is shallow;
докъдето е плитко;
but where it is deep, you should not go there.
а където е дълбоко, не бива да ходите.
I'm only worried on that point because it's still,
Притеснявам се само в този смисъл,
one has to understand to keep yourself
защото все още човек трябва да разбере
in complete control and not to go to places
как да има пълен контрол над себе си и да не ходи на места,
which are dangerous.
които са опасни.
Apart from that it is dangerous to you,
Освен че е опасно за вас,
it is dangerous to the whole of Sahaja Yoga movement
е опасно и за цялото движение на Сахаджа Йога
and also to Me, because I get very worried
и за Мен също, защото Аз много се притеснявам
and upset if you get anything.
и се разстройвам ако ви се случи нещо.
So the main thing is
Така че главното е
that you should keep yourself in the center.
да се държите в центъра.
Do not go to extremes in anything.
Не стигайте до крайности в нищо.
Everyone respects you if you are in the center,
Всеки ви уважава ако сте в центъра,
but if you go to extremes they think
но ако стигнете до крайности, хората си мислят,
there's something wrong, basically wrong with you.
че нещо не е наред - главно, че не е наред с вас.
And also it upsets the whole of the program.
И това разстройва цялата програма.
So My advice is that keep to the center,
Така че Моят съвет е да се придържате към центъра,
do not overdo anything,
да не прекалявате с нищо,
keep everything in proper shape;
да поддържате всичко в подходящата форма,
because it is strenuous for you people to travel like this,
защото за вас е изтощително да пътувате така,
to face this sun.
се излагате на това слънце.
This is the coldest time in Maharashtra,
Това е най-студеното време в Махаращра,
so you can imagine that what else we could do?
така че можете да си представите какво бихме правили иначе.
I mean, we have to achieve the results
Имам предвид, че трябва да постигнем резултатите
with the maximum of combinations.
с максимум комбинации.
And I am sorry for the people who got these burns;
И Аз съжалявам за хората, които получиха изгаряния;
and actually because I had to treat them
а всъщност понеже трябваше да ги лекувам,
and all that I was so delayed
толкова закъснях,
that the whole program delayed, delayed, delayed - I mean,
че цялата програма закъсняваше ли закъсняваше.
it was too much. But now, no more of this.
Смятам, че това беше прекалено. Но стига вече с това.
Please don't go in the sun at all, there is no need,
Моля ви, не ходете на слънце, няма нужда,
you have had enough of sun.
имахте достатъчно слънце.
And the sun melts your brain,
А слънцето размеква мозъците ви
and that makes persons mad in this country:
и това подлудява хората в тази страна;
if we go in the sun we end up as mad people.
ако ходим по слънцето, накрая свършваме като луди.
So must be happening to brains also something,
Така че сигурно нещо им става на мозъците,
so it's better not to go in the sun at all
така че най-добре е изобщо да не ходите по слънцето,
- keep it like that. Just for a while it's all right,
придържайте се към това. Само за кратко е добре,
but don't sit in the sun.
но не стойте на слънце.
It's very inviting, I know, because you don't get the sun,
е примамливо, зная, защото нямате слънце,
but there is sun's rays inside this room, everywhere.
но тук има слънчеви лъчи и на закрито, навсякъде. ere.
So you shouldn't go and sit in the sun at all.
Така че не бива да ходите и да седите на слънце.
That may really give you troubles,
Това наистина може да ви създаде проблеми,
because the sun in Akluj will be quite heavy,
понеже слънцето в Аклудж ще е много силно,
and I'm telling you also this because I may not be with you.
и ви го казвам, защото може и да не съм с вас.
So please look after yourself,
Така че, моля ви, грижете се за себе си,
that is the only thing you can do for Me.
това е единственото нещо, което можете да направите за Мен.
For yourself, you must do your meditation,
За себе си - трябва да медитирате,
you must worry about your ascent
трябва да се тревожите за вашето извисяване
and don't leave your things here and there, be careful.
и да не оставяте нещата си тук и там, внимавайте.
I am very happy the way they appreciated you
Много се радвам как ви оцениха
in the Temple of Mahalakshmi,
в храма на Махалакшми
and that they respected you
и че ви уважиха
and gave you something in your oti,
и ви дадоха нещо във ваше оти
and that is something really very sweet of them
и е наистина много мило от тяхна страна
to accept you so readily into their own style
да ви приемат с такава готовност според тяхната традиция
and into their community, you see.
и в тяхната общност, разбирате ли.
And they said that, "We couldn't make out who is Indian,
И казаха: „Не можахме да разберем кой е индиец
who is not Indian", because I think in Ganapatipule
и кой не е индиец”, защото – мисля – на Ганапатипуле
also your skin has become little
също кожата ви стана по-малко бледа
less pale and maybe they said,
и може би затова те казаха:
We couldn't make out who is who.
„Не можахме да разберем кой кой е”.
So it's very good that now things are working out
Това е много хубаво и сега нещата се изработват
that we are getting little, little homogeneous temperaments.
и лека полека придобиваме по-хомогенен характер.
Regarding pujas, as we had three pujas before
Относно пуджите, както вече имахме три пуджи
and the fourth one in Ganapatipule,
и една четвърта в Ганапатипуле,
here also you'll have three pujas.
тук също ще имате три пуджи.
In these three pujas I'm sure,
На тези три пуджи, сигурна съм,
this being a quieter group,
понеже тази група е по-спокойна,
you'll achieve much more,
вие ще постигнете повече
and things will be very much better.
и нещата ще са много по-добре.
If you have any problems you can let Me know,
Ако имате някакъв проблем, може да Ме уведомите
we can arrange all that.
и можем да уредим всичко.
But one thing, be sure that you do not over-exert yourself,
Но едно нещо – на всяка цена гледайте да не се претоварвате,
neither you starve yourself or overeat.
нито да гладувате или да преяждате.
Anything doing too much will not be good for this trip.
Всяко прекалено нещо няма да е добро за това пътуване.
Because I think in the second group
Защото мисля, че във втората група
we are going to achieve much more
ще постигнем много повече,
than what we had achieved before.
отколкото сме постигали преди.
So the second group people should try
Така че хората от втората група би трябвало да се опитат
to keep to a normal life, more attention to the spirit,
да се придържат към нормален живот, повече внимание върху Духа,
more attention to their ascent.
повече внимание върху тяхното извисяване.
The last but not the least is the great news
И на последно място, но не по значение, е голямата новина,
that so many others want to get engaged.
че толкова много от вас искат да се сгодят.
I'll be very happy to get them engaged,
Много ще съм щастлива да ги сгодя,
either in Pune or in Rahuri.
без значение в Пуне или в Рахури.
It will be a very good idea, those who want to get engaged.
Ще е много добра идея за тези, които искат да се сгодят.
And if there are some people who still want to get married,
И ако има хора, които все още искат да се оженят,
let Me know. Maybe we might be able to arrange something
кажете Ми. Може и да можем да уредим нещо
in Rahuri.
в Рахури.
But the best is that those who want to get engaged,
Но най-хубавото е, че за тези, които искат да се сгодят,
it's very easy to be done,
е много лесно да се направи това,
and it will be a good idea.
и ще е добра идея.
So let Me know before we leave Pune,
Така че Ме уведомете преди да тръгнем от Пуне
anyone of such wants to.
за подобни желания.
Now if you have any questions or anything to be said,
Сега ако имате някакви въпроси или нещо за казване,
please say it now,
моля кажете го сега,
because I won't get such a chance to talk to you,
защото няма да имам такава възможност да говоря с вас,
this being such a small group here
когато сте такава малка група тук –
- otherwise always in a puja;
другата възможност е винаги на пуджа.
now in Pune you'll find at least
В Пуне ще откриете поне
five times more people than you are.
пет пъти повече хора от вас.
What's she saying?
Да? Какво казва тя?
Hard time with your attention - what?
Трудности с вниманието ... какво?
What is it?
Какво е това?
She wants to know how to settle her attention,
Тя иска да знае как да установи вниманието си
and how to go deeper in meditation.
и как да навлезе по-дълбоко в медитация.
Your attention goes to which places, is the point.
По какви места ходи вниманието ви, в това е въпросът.
You try to see around more.
Вие се опитвате повече да се оглеждате.
You see, first of all in meditation you must discuss this,
Вижте, първо в медитация трябва да обсъдите всичко това,
and there are many others who can tell you,
а и много други (йоги), които могат да ви кажат,
they'll work it out.
те ще го изработят.
And secondly the best way, you see,
И второ, най-добрият начин е, вижте,
is to put your eyes on the Mother Earth.
да държите погледа си върху Майката Земя.
Concentrate on the Mother Earth is the best way.
Концентрирането върху Майката Земя е най-добрият начин.
When you are walking,
Докато вървите,
keep your eyes on the Mother Earth.
дръжте очите си върху Майката Земя.
If somebody is talking to you,
Ако някой ви говори,
You see, then you'll absorb everything better
Разберете, тогава ще абсорбирате всичко по-добре
and you'll be stationed better, all right?
и ще се установите по-добре, ясно нали?
That's a very good thing to think about, that
Това е много хубаво нещо, върху което да помислите –
our attention should not be frittered away.
че вниманието ви не бива да се пилее.
Gradually you'll settle down.
Постепенно ще се установите.
I think most of you who have come for the first time
Мисля, че за повечето от вас, които сте тук за първи път,
will find it a little difficult in the beginning to adjust,
ще е малко трудно да се нагодите,
but gradually you will.
но постепенно ще стане.
Because first of all our attention goes to small,
Защото първо вниманието ви отива върху дреболии,
small things, like I have to sit on the ground
като „Трябва да седя на земята”
or You have to go by buses ,
или „Трябва да ходите с автобуси”,
or some sort of a filthy thing you see somewhere.
или към някакви боклуци, които виждате някъде.
So the attention always goes to the defects
Така че вниманието винаги отива към някакви недостатъци
and the loopholes and to the filth,
и пробойни и към мръсотията,
because attention has been like that.
защото вниманието ви е било такова.
But then it starts going to the places of beauty.
Но после започва да отива към красивите места.
In little, little things you start seeing the beauty,
В съвсем дребните неща започвате да виждате красотата,
in little, little things you start seeing the Divine.
в дреболиите започвате да виждате Божественото.
And then that's the time you should know that
И тогава е времето, в което би трябвало да разберете,
your attention will enjoy everything.
че вниманието ви ще се радва на всичко.
But normally you see the attention,
Но обикновено виждате, че вниманието ви,
specially the kind of attentions we have,
особено вниманието, което имаме,
goes to the wrong things.
отива към погрешните неща.
What is the loophole? We start judging everyone,
Каква е пробойната? Ние започваме да съдим всеки,
we start judging every place.
започваме да съдим всяко място.
Now see this place, if you sit here: to Me it is marvelous,
Вижте това място, ако седите тук: за Мен то е чудесно,
to you it may be just made out of what - this tin business,
за вас може и да е направено от какво – от някакви си ламарини,
this, that; all that you will start thinking.
от нещо друго, така че вие започвате да мислите.
To Me it's beautiful,
За Мен е красиво,
because I see these beautiful saris spread here
защото виждам всички тези красиви сарита опънати наоколо
and the beautiful flower arrangements beautifully done,
и красивата аранжировка от красиви цветя,
something so special.
нещо толкова специално.
And the background and everything done with such care.
А фонът и всичко е направено с такава грижа.
How did they go there,
Как са стигнали до там,
and how did they have these things tied up?
как са завързали тези неща?
It is remarkable.
Забележително е.
All these things come to My mind,
Всички тези неща идват в ума Ми
and I start feeling very overjoyed
и Аз се преизпълвам с радост,
that My boys have worked so hard to put all these things up
защото Моите момчета са работили усърдно да сложат всички тези неща
and how nicely, how they must have arranged it.
и колко хубаво, колко добре са ги подредили.
All these ideas come into My head and I feel very elevated.
Всички тези мисли идват в главата Ми и Аз се чувствам много радостна.
I don't see the tins or I don't see anything else.
Аз не виждам ламарините и не виждам нищо друго.
It is what you see, where your attention goes.
То е какво виждате, къде отива вниманието ви.
So try to see something beautiful.
Така че се опитайте да видите нещо красиво.
There is so many beautiful things that one can see.
Има толкова много красиви неща, които може да видите.
Now where, what I see is the heart of My children,
Навсякъде, каквото виждам е сърцето на Моите деца,
the way they have done it, isn't it?
начина, по който са го направили, нали?
If you are a deep person you can see
Ако сте дълбок човек, можете да видите
how they have spread the saris sweetly,
как те са опънали саритата красиво,
how they have spread the flowers, how they've done it.
как са подредили цветята, как са го направили.
So it is the attention: where does it go?
Така че това е вниманието: накъде отива.
When you start seeing for yourself, What is my comfort?
Когато започнете да виждате за себе си „Какви удобства имам?
I should have this, I should have that,
Трябва да имам това, трябва да имам онова.”,
then there is no joy.
тогава няма радост.
But the joy lies in seeing the deeper side
А радостта лежи в това да виждате по-дълбоката страна на нещата,
of what they have done for us,
които са направили за нас,
how they have worked for us,
как са се потрудили за нас,
how they have brought things for us,
как са донесли неща за нас,
how they have cooked for us with love.
как са готвили за нас с любов.
You are doing no work
Вие не работите нищо
compared to what these people are doing, no doubt.
в сравнение с това, което тези хора правят, без съмнение.
You are moving like royal people really, to be...
Вие се движите като придворна свита, наистина, за да...
And they had to do it.
А те трябваше да го направят.
Specially Ganapatipule was very difficult place.
Специално Ганапатипуле беше много трудно място.
People had to come all the way from Nagpur,
Хората трябваше да изминат целия този пит от Нагпур,
fifty people came to cook your food.
петдесет души дойдоха да приготвят храна за вас.
Money is not everything.
Парите не са всичко.
Even if you pay money, you can't do that. It's love,
Дори и да платите пари, не вие можете да го направите.
it's the feeling, it's the attention,
Това е любов, това е чувство, внимание,
it's the generosity of looking after the guests.
това е щедростта да се грижите за гостите.
And that is how one should enjoy
И ето как човек би трябвало да се наслаждава
how much they have done for us, how we are enjoying it.
колко много те направиха за нас, как ние се радваме.
That's how your heart will become deeper and deeper.
Ето как сърцата ви ще станат по-дълбоки и по-дълбоки.
But if you have a convex heart
Но ако имате надуто сърце,
which always looks at something that's wrong, something bad,
което винаги гледа към нещо грешно, към нещо лошо,
something this, or at things,
към нещо такова или към вещи,
What should I buy, what should I purchase?
или към какво да купите, или какво да напазарувате,
All that, that can go off, your head.
с всичко това главата ви може да излезе от строя.
But if you want to purchase something nice with a good heart,
Но ако искате да купите нещо хубаво от добро сърце,
then you will just find it whatever you want.
тогава просто ще намерите каквото искате.
And you can do it very fast.
И може да го направите много бързо.
When I did big yesterday shopping for all the centers
Когато вчера направих големия пазар за всички центрове –
and all that - worth, I think,
на стойност, мисля,
in one lakh of rupees perhaps - for all the Indian centers,
може би един лакх рупии – за всички индийски центрове,
and I did it in no time.
го направих за нула време.
Because it was for them, I was much better off.
Понеже беше за тях, бях много по-добра.
If it was for Myself I don't think I would have done so well.
Ако беше за самата Мен, не бих се справила толкова добре.
But you'd be surprised, I never buy anything for Myself,
Но ще се изненадате, Аз никога не купувам нищо за себе си,
I don't have time.
защото нямам време.
You people give Me so much, I don't have to buy, either.
Вие, хора, Ми давате толкова много, че също не трябва да купувам нищо.
So it is how you look at things, how you do things,
Въпросът е как вие гледате на нещата, как ги правите,
how you work it out.
как ги изработвате.
And yesterday the shop I went to was all full of fragrances.
А вчера, магазинът, където отидох, беше изпълнен с благоухания.
Everything there was fragrance and everybody was feeling it.
Всичко там беше уханно и всички го усетиха.
It's just because I was enjoying the whole thing,
То е защото Аз се радвах на всичко това,
enjoying it, doing for others.
наслаждавах му се, правех го за другите.
It's not others - who is the other?
Няма „други”, кой е другият?
Because Sahaja yogis are not the others for Me.
Защото за Мен Сахаджа йогите не са „другите”.
I am doing for Myself, but My greater being,
Аз го правя за себе си, но за Моето по-голямо същество,
My higher being.
по-висше същество.
That is how you should look at things, all right?
Ето как би трябвало да гледате на нещата, нали?
Then you will enjoy.
Тогава ще им се радвате.
And now what I have to say to the people of Sangli
А сега, това, което трябва да кажа на хората от Сангли, е,
is that here we did a puja quite in the past
че тук сме правили пуджа доста отдавна
and also did once again recently,
и веднъж по-скоро,
and also in Sangli a lot has come in the newspaper
а също в Сангли по вестниците излязоха доста неща
and that is why a lot of work has been done.
и ето защо доста работа вече е свършена.
And here Sahaja Yoga can also establish itself here
И тук Сахаджа Йога също може да се установи,
because the atmosphere is very nice and silent,
защото атмосферата тук е много хубава и тиха,
and also all the people here are ready to help.
а също и всички хора тук са готови да помагат.
So to the people of Sangli I want to give a small gift,
Така че искам да дам един малък подарък на хората от Сангли,
and please they should accept it, this is My request.
и моля те да го приемат, Аз настоявам за това.
There is also one more gift but it is still in the market.
Има още един подарък, но той още е в магазина.
Who will take it? it is still in the market.
Когато го донесат, ще ви го дадем. Кой ще го вземе? Още е в магазина.
I bought lots of things but they're yet not delivered,
Аз купих доста неща, но те още не са доставени,
so one thing I have to give them.
така че трябва да им дам поне едно нещо.
Bring it, come now.
Донеси го, ела.
So this is our Sahaja yogi, Mr. Tawde,
Това е нашият Сахаджа йоги г-н Тавде,
who is a very big officer here. He has done this.
който е голям чиновник тук. Той го направи.
This gentleman is Mr. Mali who is the district
Този мъж е г-н Мали, който е
- what do we say to district ?
как казваме, „околия”? -
- he is the district agriculture officer here
той е околийски началник на земеделието,
who looks after the agriculture of the whole district,
който се грижи за земеделието в цялата околия
and he got his realization in '75.
и получи своята Реализация през 1975 г.
And now he is posted here, so he came for the puja.
А сега е назначен тук, така че дойде за пуджата.
All his family is here.
Цялото му семейство е тук.
So Mr. Tawde who has done all the good work for you,
А г-н Тавде, който свърши цялата тази добра работа за вас,
give him a hand.
така че го поздравете.
Also here
Тук също
there is Mr. Yadav Sahib
е г-н Йадав Сахиб,
who has published everything in the paper,
който публикува всичко във вестника
and who is the newspaper gentleman here.
и той е човекът от вестниците.
Mr. Yadav - give him a hand.
Поздравете и г-н Йадав.
They are so highly placed, but so humble - just look at that.
Те са толкова високопоставени, но така скромни – просто вижте.
He is the man who is in charge of the whole thing here,
Той е човекът, който отговаря за всичко това тук,
he is the engineer.
агрономът.
And he's the gentleman who is in charge of the,
И отговаря за всички
all the districts agricultural activities,
селскостопански дейности в цялата околия,
he is the officer in charge.
отговорното лице.
And another one is the editor of the newspaper.
А другият е издателят на вестника.
You see, when people get egoistical, they just don't relate
Вижте, когато хората станат егоистични, те просто губят връзка
themselves to the surroundings.
със заобикалящата ги среда.
They don't understand how far they are.
Не разбират колко далече са стигнали.
It's like a ball which you just give it a push
Това е като топка, която ритвате
and it goes up in the air,
и тя се издига във въздуха,
without knowing that it's just a ball full of air.
без да знае, че тя е само топка пълна с въздух.
That is why you call bumptious, you see?
Ето защо казвате „надут”, разбирате ли?
So those who really are solid people,
Така че хората, които наистина са солидни,
who have some solid training and solid upbringing,
които имат някакъв солиден тренинг и солидно възпитание,
they don't get into ego trips,
те не се поддават на егото,
they don't get into these trips. They,
не попадат в тези клопки на егото.
they first of all become very humble,
Те първо стават много скромни
and try to learn and become humbler,
и се опитват да се научат и да станат по-скромни,
and again learn and become humbler.
и пак да се учат и да станат по-скромни.
Like Newton has said that:
Както Нютон е казал:
"I am like a little, I am like a little child
„Аз съм като малко дете, като малко дете,
collecting pebbles on the shores of Knowledge"
което събира камъчета по брега на Познанието.”
- a person like Newton, he said so.
Човек като Нютон го е казал.
But nowadays, I find
Но в наши дни откривам,
it's difficult to find people of that kind.
че е трудно да се намерят такива хора.
But those who are very learned,
А тези, които са много учени –
in the West also I've seen them being very humble people;
на Запад също съм виждала, че са много скромни хора –
in their writings, in their whole behavior
в техните писания, в цялото им поведение
you can see they are very humble people.
може да видите, че са много скромни хора.
Humility is a sign of knowledge.
Смирението е знак за познание.
When the tree is loaded it bends down.
Когато дървото е отрупано, то се привежда.
When it is loaded with fruits, it bends down.
Когато е отрупано с плодове, то се привежда.
In the same way a person who has knowledge will bend,
По същия начин човек, който има познание, ще се приведе,
will be very humble.
ще бъде много скромен.
Now, today's puja has really a lot of importance as it is
Сега, днешната пуджа е наистина от голямо значение,
today the Puja of Shri Mahalakshmi, and the importance
защото днес е пуджата на Шри Махалакшми, а значението,
which we have of Shri Mahalakshmi in Sahaja Yoga is of
което отдаваме към Шри Махалакшми в Сахаджа Йога,
no other Shakti. Because Shri Mahalakshmi is the Shakti
го няма никоя друга Шакти. Защото Шри Махалакшми е тази Шакти,
which we call as the Sushumna channel,
която наричаме Сушумна нади,
She resides in it, and through Her
Тя обитава в него, и чрез Нея
the parasympathetic nervous system is activated.
парасимпатиковата нервна система е активирана.
To make this Mahalakshmini Shakti strong, in our evolution
За да направят тази Шри Махалакшми Шакти силна,
there occurred many events, and in this the
в нашата еволюция са се случили много събития и сред тях
important event was the incarnation of Shri Mahalakshmi.
важното събитие беше инкарнацията на Шри Махалакшми.
Shri Mahalakshmini took many incarnations,
Шри Махалакшми прие много въплъщения
and She is so courageous that She took
и Тя беше толкова смела,
the form of a human body and took birth in this Universe,
че прие форма в човешко тяло се роди в тази вселена,
and has done a lot of work.
и свърши много работа.
It is surprising that nobody gave us information
Изненадващо е, че никой не ни даде информация
about all these incarnations of Shri Mahalakshmi,
за всички тези инкарнации на Шри Махалакшми
and nobody has the deep and detailed description about this.
и никой нямаше дълбокото и подробно описание за това.
Now the Principle of Shri Mahalakshmi is based
Принципът на Шри Махалакшми е основан
on the Principle of Shri Lakshmi. That means the Mother
на Принципа на Шри Лакшми. Това значи,
of Shri Lakshmi is Shri Mahalakshmi,
че Майката на Шри Лакшми е Шри Махалакшми,
we should say, the Mother of Shri Lakshmi.
бихме казали, Майката на Шри Лакшми.
That means when Shri Lakshmi comes to humans,
Това значи, че когато Шри Лакшми идва при хората,
Shri Lakshmi is the one with balance,
Шри Лакшми е Тази с равновесието,
a woman in the form of a Devi.
жена във формата на Деви (богиня).
She is in such a balance that She stands on a lotus.
Тя в такова равновесие, че стои върху лотос.
She has two lotuses in Her hand.
Тя има два лотоса в ръката си.
One of the lotuses is pink, and also in that
Единият лотос е розов, и в този лотос
lotus is also a tenderness. The meaning of the pink lotus
също има нежност. Значението на розовия лотос е,
is such that the person who is a lakshmipati, he will have
че човек, който има лакшмипати, ще има
Shri Lakshmi, that is in the character of that person
Шри Лакшми, тоест в характера на този човек
will be this pinkness that means will have sweetness in
ще има розов цвят, тоест ще има сладост
his character. He should not be dry.
в характера му. Няма да бъде суховат.
The second thing is that if we would see a lotus, then
Второто нещо е, че ако погледнем лотоса,
in that lotus, even if a bee comes into it, this bee gets
то ако в този лотос влезе една пчела, пчелата също
also a place in it, and the bee has so many thorns,
получава място в лотоса, а пчелата има толкова много жила,
but even then it gets a place in the lotus. That means
но дори така тя получава място в лотоса.
it is also welcomed. Therefore, the person who has
Това значи, че е добре дошла. Следователно човек,
Shri Lakshmi, he will welcome everyone, however the guest is.
който има Шри Лакшми, ще посрещне с добре дошъл всеки, който и да е гостът.
He will ask for the comforts of everyone,
Ще се потруди за комфорт на всеки,
even if that person is small or big. He will take care
независимо дали човекът е малък или голям. Ще се погрижи
of everyone according to their social status,
за всеки според социалния му статус,
he will be hospitable to everyone in a equal way.
ще бъде еднакво гостоприемен към всеки.
Third thing is that the meaning of it is
Третото нещо е, че значението на това е,
that one should be generous. And if in the hand of a person
че човек трябва да стане щедър. И ако в ръката на човека
there is no generosity, then such a person
няма щедрост, тогава подобен човек
is not a lakshmipati. Danat (the quality of generosity)
не е лакшмипати. Данат (щедрост)
is such a joy-giving quality,
е толкова даващо радост качество,
and it cannot be compared with acquiring anything.
че не може да се сравни с придобиването на нищо.
The person who attains the power of generosity,
Човекът, който постигне силата на щедростта,
I think such a person is the greatest of all,
смятам, подобен човек е най-великият от всички,
because such a person has reached to the
защото е постигнал връхната точка
culmination point in the evolution of mankind.
в еволюцията на човечеството.
One should be able to give generously. As Shri Lakshmi
Човек би трябвало да е в състояние да дава щедро. Както Шри Лакшми
donates with the left hand, in the same way
дарява с лявата ръка, по същия начин човек,
a person who is lakshmiputra (indicating the principle of
който е лакшмипутра (Принципът на Лакшми в човека),
Lakshmi in a man) should also give generously with his left
би трябвало да дава щедро с лявата си ръка така,
hand in such a way that even the right hand does not know it.
че даже дясната му ръка да не знае за това.
Giving with the left hand signifies giving very sahaj
Даването с лявата ръка означава да давате много Сахадж
(spontaneously) without any effort. And all the desire
(спонтанно) без никакво усилие. А цялото желание
must be only of generosity. And truly in this world
трябва да бъде само щедрост. И наистина в целия свят
there are so many material things, and I think for
има толкова много материални неща, и мисля,
all these things there is only one importance,
че всички тези неща имат само едно значение и то е,
and that is these things we can give to others.
че тези неща можем да ги дадем на другите.
By means of generosity we can show the greatness
Посредством щедростта ние можем да покажем величието
of our heart. We can show our affection and warmth,
на сърцата ни. Можем да покажем нашата обич и топлота
and that is why all these things have importance,
и ето защо всички тези неща имат значение,
otherwise there is no importance of all the material things.
иначе всички тези материални неща не са от значение.
There are so many statues of swayambhus. Amongst
Има много статуи на свайамбху. Сред тях са
them the statue of Shri Mahalakshmi is considered as the
и статуята на Шри Махалакшми е считана
By Her grace our Kundalini rises in the channel
чрез Нея нашата Кундалини поема пътя на издигане
of Shri Mahalakshmi. She is above Shri Lakshmi Principle.
на Шри Махалакшми. Тя е над Принципа на Шри Лакшми.
Now this (right) hand is like this.
А дясната ръка е ето така.
This hand is the symbol of shelter.
Тази ръка е символът на убежище.
It has two meanings: shelter - give shelter to everyone,
Това има две значения: убежище – дава подслон на всеки,
this hand gives protection to everyone. But in reality
тя дава закрила на всеки. Но всъщност
we see just the opposite. The lakshmipatis put a lot of
виждаме точно обратното. Хората лакшмипати
pressure and fear on everyone. On the contrary
оказват голям натиск и плашат всеки. Напротив,
She (Lakshmi) is just standing quietly on a lotus,
Шри Лакшми просто стои кротко върху лотос,
not showing off anything special about Her. Otherwise
без да изтъква нещо специално за себе си.
people need cars and this and that, to show that they are
Иначе хората имат нужда от коли и разни други неща, за да покажат,
so wealthy and are superior in comparison to others.
че са толкова заможни и че превъзхождат другите.
On the other hand She is not putting any weight or
От друга страна Тя не товари или притиска другите.
pressure on others. She is standing so lightly, so delicate
Тя стои така леко, така деликатно,
that nobody should be troubled because of Her. The real
че никой не бива да бъде притеснен от Нея.
lakshmipati will sit somewhere in the corner, will sit
Истинският лакшмипати ще стои някъде в ъгъла,
with complete faith and silence, and will leave quietly.
ще седи с пълна увереност и тихо, и ще си тръгне спокойно.
Even if he wants to give something he will give
Дори ако желае да даде нещо, ще го даде
and say, Shri Mataji, this is something which is
и ще каже: „Шри Матаджи, това нещо е дарение от мен,
my donation, but please do not disclose my
но моля, не обявявайте името ми,
name, and You accept it somehow. I have given this
а го приемете някак. Дал съм го
at Your Lotus Feet - finished now, I have nothing
във Вашите Лотосови нозе и край – вече нямам
to do with it any more. When I tell him that I do not
нищо общо с него”. Когато му кажа, че Аз не взимам пари,
take money but it is to be given to the trust
а трябва да ги даде на тръста -
(and for which we have to know the name of the donor)
и за което трябва да знаем името на дарителя –
he will say, You can put it in the name of anybody else,
той казва: „Можете да го пишете на нечие друго име,
I have no objection. I have given this to You,
аз нямам нищо против. Дал съм го на Вас,
I do not want my name to published. Only if You want to
не искам да се публикува моето име. Само ако Вие искате
disclose my name to the income tax authorities I do not mind,
да предоставите името ми на данъчните власти, нямам нищо против,
but otherwise I do not want my name or anything.
но иначе моето име не е нужно за нищо”.
He will be requesting very humbly not to disclose his name.
Той ще моли много смирено да не споменаваме името му.
This person we can call is a real lakshmipati.
Такъв човек можем да наречем истински лакшмипати.
The (right) hand of Shri Lakshmi is pointing up in this way.
Лявата ръка на Шри Лакшми е насочена нагоре.
That means your attention should be above, towards a
Това означава, че вашето внимание би трябвало да е нагоре, към по-висша цел.
higher goal. So when a person becomes a lakshmipati,
Така че когато човек стане лакшмипати,
then his attention is such that he starts thinking,
тогава вниманието му е такова, че той започва да мисли:
Now I have become lakshmipati, but now, how can
„Сега съм станал лакшмипати, но как мога
I attain God? When this stage comes in a human being,
да постигна Бог?” Когато човек стигне това състояние,
he has wealth and he receives a lot of wealth. Becomes rich,
той е постигнал богатство и получава много богатства. Става богат
and then when he gets the feeling of not achieving the inner
и когато започне да усеща, че не е постигнал вътрешно богатство,
richness, then one can say that the Principle
тогава може да се каже, че Принципът на Махалакшми
of Shri Mahalakshmi has been awakened in him.
се е събудил в него.
And in that Principle of Shri Mahalakshmi the Kundalini
И в този Принцип на Шри Махалакшми се събужда Кундалини.
is awakened. When She is awakened that is why we say,
Когато тя е пробудена, тогава казваме
"Udo, Ambe" meaning: "Shri Kundalini, please, get awakened."
„Удо, Амбе” – тоест „Шри Кундалини, сега моля те, събуди се”.
We say this in the temple of Shri Mahalakshmi,
Казваме това в храма на Шри Махалакшми,
because She can get awakened only through
защото тя може да бъде събудена само
the channel of Shri Mahalakshmi. And thus She is awakened
чрез канала на Шри Махалакшми. И по този начин тя е събудена
in the channel of Shri Mahalakshmi and then penetrates
в канала на Шри Махалакшми и тогава прониква
the above chakras, and comes up and completely
в горните чакри и се издига и напълно
penetrates the Chakra of Sahasrara. Now let us see
прониква в Сахасрара чакра.
how many incarnations of Shi Mahalakshmi we've had.
Нека сега видим колко инкарнации на Шри Махалакшми имаме.
Firstly, the Principle of Shri Mahalakshmi is very close
Първо, Принципът на Махалакшми е много близък
with a guru, a relation of plenty of love and purity.
с този на Гуру – връзка на много любов и чистота.
Now if we see from the beginning, by all the Adi Gurus,
Ако погледнем от самото начало, за всички Ади Гуру,
She was born to them as a daughter or as a sister.
Тя е родена като тяхна дъщеря или като сестра.
Like the daughter of Janaka was Shri Sita - the form
Както дъщерята на Джанака беше Шри Сита;
of Mahalakshmi. She was the Principle of Mahalakshmi.
Тя беше форма на Шри Махалакшми, беше Принципът на Шри Махалакшми.
and She was the daughter of Janaka.
Сита беше Шри Махалакшми, и беше дъщеря на Джанака.
Then the sister of Shri Nanaka - Nanaki -
После, сестрата на Шри Нанака – Нанаки –
She was Mahalakshmi. Her relation was of sister.
Тя също беше Шри Махалакшми. Нейната връзка беше на сестрата.
In the same way, the daughter of Mohammed Sahib, Fatima,
По същия начин дъщерята на Мохамед Сахиб, Фатима,
She was Mahalakshmi. After Her, Radha was the form:
беше Шри Махалакшми. След Нея – Радха;
of Mahalakshmi, then comes Mary:
Радха беше форма на Шри Махалакшми. След Нея – Мария.
Mary was Shri Mahalakshmi,
Мария беше Шри Махалакшми
and Her relation was of purity. She was so pure
и Нейната връзка беше на чистота. Тя беше толкова чиста,
that with Her purity She gave birth to Shri Christ.
че с Нейната чистота даде живот на Шри Христос.
So She was a form of complete pure Virgin.
Тя беше формата на напълно чистата Девица.
And as She was a form of Virgin, because of Her purity,
И понеже беше форма на Девица, заради Своята чистота,
She got a son pure as Christ.
Тя имаше син, чист като Христос.
Because of these incarnations of Shri Mahalakshmi,
Заради тези инкарнации на Шри Махалакшми
our chakras at the top within are being fixed up.
нашите чакри вътре на върха (на главата) бяха фиксирани.
That means Shri Rama's Chakra is on the right side
Това значи, че чакрата на Шри Рама е от дясната страна
of the heart, here She is in the form of Shri Sita,
на сърцето – тук Тя е във формата на Шри Сита,
here She is in the form of Radha,
тук е във формата на Шри Радха,
here in the form of Mary. And at this place these powers of
а тук – във формата на Мария. А на това място трите сили
Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi and Shri Mahasaraswati
Шри Махакали, Шри Махалакшми и Шри Сарасвати,
meets in the form of one Power which is Shri Adi Shakti.
се срещат и оформят една Сила – Шри Ади Шакти.
She recides in Sahasrara
Тя обитава в Сахасрара,
but it is said that in Sahasrara
но е казано също, че в Сахасрара
She exists in a form of Mahamaya.
Тя съществува във формата на Махамайа –
Adi Shakti is of a form of Mahamaya.
Шри Ади Шакти съществува, но под формата на Махамайа.
That is why the result of all these three Powers
Ето защо резултатът от тези три Сили беше такъв,
was like this, that Adi Shakti comes
че Шри Ади Шакти дойде на този свят
into this world in the form of Mahamaya
под формата на Махамайа
and She can penetrate the Sahasrara of everyone.
и Тя може да прониква в Сахасрара на всеки.
As you know, She is in front of you
Както знаете, Тя е пред вас
and you know all about it.
и вие знаете всичко за това,
So I don't need to tell anything more.
така че няма нужда да ви казвам нищо повече.
This is how, out of this Shri Mahalakshmi,
По този начин, от Шри Махалакшми се въплъти
Shri Adi Shakti was incarnated. She has got all
Шри Ади Шакти. Тя получи
the three Powers of Shri Mahakali, Mahalakshmi
всичките три Сили - на Шри Махакали, Махалакшми
and Shri Mahasaraswati. These Powers are within Her.
и Шри Махасарасвати. Всички тези три Сили са в Нея.
Only through this Shri Mahalakshmi Principle,
И единствено чрез Принципа на Шри Махалакшми,
our pure desire - which is Shri Amba, actually power of
чистото ни желание - което е Шри Амба, всъщност е силата
Shri Mahakali - can be awakened. She can do it.
на Шри Махакали – може да се събуди. Тя може да го направи.
That is why Adi Shakti is so important, because through
Ето затова Шр иАди Шакти е толкова важна,
these three Powers, even if everything is ready, but
защото чрез тези три Сили, даже и всичко да е готово,
at the last what work has to be done,She is need.
накрая работата, която трябва да бъде свършена, се нуждае от Нея.
That means the work is achieved through these Powers.
Това значи, че работата е постигната чрез тези Сили.
Even if this thing is very easy for us to achive,
Дори и това да е много лесно за нас за постигане,
we do get it easily, but still you have to work hard;
ние го постигаме лесно, но все пак трябва да работим усилено.
otherwise that work cannot be done.
Иначе тази работа не може да стане.
It is quite difficult. If it would have been possible
Доста е трудна. Ако би била възможна
only by Shri Adi Shakti, then there wouldn't be any need
само чрез Шри Ади Шакти, то тогава нямаше да има нужда
of doing all such confusion.
да се прави цялото това объркване.
You have to work hard,
Трябва да работите здраво,
and your support is required to accomplish the task.
а вашата подкрепа е наложителна, за да се изпълни тази задача.
You are on the stage now, not Me.
Сега вие сте на сцената, не Аз.
You can take My power and use It,
Можете да вземете Моята сила и да я използвате,
but know that now you are on the stage.
но знайте, че сега вие сте на сцената.
And that is why you are worthy of worship. You are special.
И ето защо заслужавате почитание. Вие сте специални.
What am I? Whatever powers I have,
Какво съм Аз? Каквито и сили да имам,
I have them since eternity; there is nothing special about it.
ги имам цяла вечност; няма нищо специално в това.
But you should use them. You must receive it,
Но вие би трябвало да ги използвате. Трябва да ги получите,
you must achieve it, you should have mastery over it.
трябва да ги постигнете и би трябвало да ги овладеете.
This is the real desire of Shri Adi Shakti,
Това е истинското желание на Шри Ади Шакти,
this is Her pure desire. And for this pure desire
Нейното чисто желание. И за това чисто желание
She is striving very hard every moment. And in this
Тя се бори много упорито във всеки един момент.
you have all earned it, achieved it, accepted with love,
А чрез него, всички вие спечелихте, постигнахте го, приехте го с любов,
and going ahead you have progressed in it.
и движейки се, вие напреднахте в него.
This is a very big satisfaction for Me.
Това е много голямо удовлетворение за Мен.
And in this satisfaction I forget everything,
И в това удовлетворение Аз забравям всичко,
like how much I had to suffer in the past.
например колко много трябваше да страдам в миналото.
In the past many years I suffered a lot.
В миналото Аз трябваше да страдам много години.
How much Sita had to suffer, how much Radha
Колко много трябваше да страда Сита, колко трябваше да страда Радха,
had to suffer, how much Mary had to suffer:
колко много трябваше да страда Мария -
I forget all that past. I feel
Аз забравих цялото това минало.
as if nothing has happened in the past, and that
Чувствам се, сякаш нищо не се е случвало в миналото,
whatever is happening now is something special.
а каквото става сега, е нещо специално.
But in this incarnation one thing is to be remembered,
Но трябва да се помни едно нещо в тази инкарнация –
that Shri Mahalakshmi has incarnated in human form
че Шри Махалакшми се е въплътила в човешка форма,
- in human form. But the Devi which we call
в човешка форма. А Деви,
as Shri Mahakali has not incarnated in human form.
която наричаме Махалакшми, не се е въплътила в човешка форма.
She always existed in the form of a Devi.
Тя винаги е съществувала под формата на Деви.
That is why to come in the form of Devi is easy,
Ето защо да дойде във формата на Деви е лесно,
but to come in the form of a human being is very
а да дойде под формата на човешко същество е много трудна задача.
difficult task. And to fight like a human being and
А да се бие като човешко същество
live with the human beings is even more difficult.
и да живее с човешките същества е дори още по-трудно.
Also to live, keeping within the limitations of human beings,
Също да живее, придържайки се към ограниченията на човешките същества,
is much more difficult. All this work in the form of human
е много по-трудно. Цялата тази работа във формата на човешки същества
beings was done by all the Devas, and today we are experiencing
беше извършена от всички деви (божества) и днес преживяваме
the auspicious fruits of all the work done in the past.
благоприятните плодове на цялата работа, свършена в миналото.
The great work done in Ganapatipule is worthy to be written
Великата работа извършена в Ганапатипуле заслужава да бъде записана
in history; big work has been done, and it will keep
в историята; голяма работа беше извършена и това ще се случва
happening every year ahead. My ardent desire is that
всяка година занапред. Моето горещо желание е
it continue at least for the next three, four years.
то да продължи поне за следващите три, четири години.
If this happens, then you people will also get the idea, that
И ако това се случи, тогава вие хората ще схванете идеята,
what we've started from Ganapati
че онова, което започнахме от Ганапати,
has reached perfectly Sahasrara.
е стигнало напълно до Сахасрара.
This is so Aditi (Primordial) that it's difficult to express
Всичко това е толкова адити, изначално, че е трудно да се изрази с думи.
in words. And all this you should receive. You should receive
И трябва да получите всичко това. Би трябвало да получите всичко,
whatever belongs to Me, this is My only pure disire.
което Ми принадлежи, това е само Моето чисто желание.
And when this works out, then I don't want anything
И когато това се получи, тогава Аз не искам нищо.
Let the ladies do the puja.
Нека жените да направят пуджа.
I will tell you what you have to do and you let them do it.
Аз ще ти кажа какво трябва да правиш, а ти ги остави да го правят.
Do not touch it, do not touch with your hands.
Не я пипайте, не докосвайте с ръце.
Carefully, you should not touch the bowl even,
Внимателно, не бива даже да докосвате купичката,
you do not touch with hand.
не я докосвайте с ръце,
Hold at the edges. Only hold at the edge, and now put.
дръжте я по краищата. Дръжте я по краищата и сега я сложете.
Say Shri Sukta mantra, say of Ganapati Atharva Sheersha.
Кажете „Шри Сукта”, за Ганапати кажете „Атхарва Ширша”.
Put.
Слагайте.
It is correct.
Правилно е.
Let them do it.
Остави ги да го направят.
No hands. Hold here.
Без ръце. Дръж така, дръж тук.
Now is so, all the men here,
Сега така, всички мъже – тук;
first remove this here,
първо премести това тук,
and tell them to wash My feet.
и им кажи да измият Моите нозе.
Put water on the feet and wash them.
Излей вода върху Нозете и ги измийте.
Say Shri Sukta.
Кажете „Шри Сукта”.
Put! Remove it.
Сложи, махни го.
Do not put hand. Remove this, in that dish.
Ни пипай с ръце. Махни го това, в тази чиния.
This kumkum is very good because it's been vibrated.
Този кумкум е много добър, защото е вибриран.
You all should take a little bit
Всички вие трябва да си вземете малко;
give with a spoon to everyone later on.
раздай с лъжицата на всички, по-късно.
Do not touch with your hands.
Не пипайте с ръце.
Just bring water, not hot water.
Просто донеси вода, не топла вода.
Puja should be done with silence and peace of mind.
Пуджата би трябвало да се прави в тишина и със спокоен ум.
Nothing will go wrong.
Нищо лошо няма да се случи.
Now you see they did not use the word poverty; alakshmi!
Вижте сега, не се използва думата „бедност”;
that means what is not Lakshmi Principle -
алакшми означава това, което не е Принципът на Лакшми -
that they did not say daridrya (poverty) word.
така не се казва даридрйа (бедност).
They did not say destroy daridrya, but they said alakshmi.
Не се казва „разруши даридрйа (бедността)”, а алакшми.
See how subtle it is.
Вижте колко е фино.
All that is inauspicious,
Всичко, което е неблагоприятно,
that which is not in the Lakshmi Principle,
което не е в Приципа на Лакшми,
all that - it covers a vast domain.
всичко това – то обхваща обширна област.
This all is written after a lot of study
Всичко това е написано след дълго изучаване –
- with clear and proper thinking.
с ясно и подходящо мислене.
See the vibrations of it.
Вижте вибрациите му.
Oh, not into that.
О, не в това.
Earlier there was water in it, isn't it?
Преди в него имаше вода, нали?
Do it now; what can we do, now it has happened.
Направи го сега; какво да правим, вече се случи.
That is what I was saying.
Ето това ви казвах.
Now pour it, now is no use, there is no difference.
Сега я излей, няма полза вече, няма разлика.
Now do it like this,
Направи го така,
listen to Me now.
сега Ме слушай.
Put water on My feet, and keep it aside
Излей вода върху Моите нозе, и я дръж настрана,
without touching the water.
без да я пипаш.
From Kamal it goes to Vishwa, nothing in between!
От камал отива във Вишва, точно толкова.
Did you understand it?
Разбрахте ли?
The description of the Mahalakshmi,
Описанието на Махалакшми –
that She is very fond of lotus,
че Тя много обича лотоси,
and then She is fond of the whole universe.
и после – Тя обича цялата вселена.
Nothing in between!
Нито повече, нито по-малко.
Rub it on your hands.
Разтъркай го върху ръцете си.
Now start hundred-and-eight names.
Сега започнете със Сто и осемте имена.
Do you still have something on Shri Mahalakshmi?
Имате ли още нещо за Шри Махалакшми?
And this is the thing one should understand,
И това именно трябва да разбере човек –
that Mahalakshmi Tattwa becomes the Viratangana,
че Махалакшми Татва става Виратангана,
means the Buddhi, the brain
тоест Будхи, мозъкът –
- the awareness, we should say, She becomes that.
съзнанието, бихаме казали, Тя става това.
Narayani Shakti, or we say Viratangana
Нарайани Шакти или казваме Виратангана
is the power of Virata in the brain.
е силата на Вирата в мозъка.
So lastly is the Principle of Shri Mahalakshmi -
Така че накрая, това е Приципът на Шри Махалакшми –
central nervous system is Mahalakshmi Tattwa also, in a way.
централната нерва система е Махалакшми Татва, в известна степен.
I'm just explaining to him,
Просто му обяснявам
what happens is this Mahalakshmi Principle
какво става: Принципът на Махакалкшми
starts after the Lakshmi Tattwa has been manifested itself:
започва, след като Лакшми Татва се е проявила.
means when the Lakshmi has been shown through affluence
тоест когато Лакшми се е появила чрез изобилието
and the satisfaction of affluence,
и удовлетворението от изобилието;
then the Mahalakshmi Principle starts developing in us,
тогава Принципът на Махалакшми започва да се развива в нас,
that we think of our ascent.
така че се замисляме за нашия възход.
Then it happens that,
И се случва това,
that in our brain we have three Powers
че в нашия мозък имаме три Сили –
- is Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati
Махакали, Махалакшми, Махасарасвати –
- above the Agnya Chakra.
над Агнйа чакра.
There it so happens that two Powers,
Става така, че двете Сили –
is Mahakali and Mahasaraswati, they are blessed by,
Махакали и Махасарасвати – биват благословени,
they are blessed by the Mahalakshmi Principle.
благословени са от Принципа на Махалакшми.
And Mahalakshmi Principle is basically
А Принципът на Махалакшми е основно
the Principle of Narayana. Narayana is the Vishnu;
Принципът на Нарайана. Нарайана е Вишну,
and Vishnu becomes Shri Krishna.
а Вишну става Шри Кришна.
And this Shri Krishna Shakti which is here
И тази Шри Кришна Шакти, която е тук,
becomes Virata's Shakti there - that is Viratangana.
става Шакти на Вирата – тоест Виратангана.
But when She mixes up with these two,
Но когато Тя се смеси с тези двете,
then the Mahamaya Power starts manifesting,
тогава силата на Махамайа започва да се проявява,
because She's - you know how Krishna was,
защото Тя е – знаете какъв беше Кришна:
He always used to play tricks, this that,
Той винаги играеше номера, криеше нещо,
hide this, do this, do
правеше разни неща –
- all those things start at this Power.
всички тези неща започват от тази Сила.
So that's why it is not so starkingly open.
Ето защо Тя не е съвършено открита.
Like the Mahakali Power is so open;
Докато силата на Махакали е толкова отворена;
Mahalakshmi Power is a, is a hidden Power, like Mary.
Силата на Махалакшми е скрита Сила, като Мария.
Nobody could have believed that Mary could be Mahalakshmi
Никой не би могъл да повярва, че Мария може да е Махалакшми,
or Radha or Sita:
или Радха, или Сита –
simple, hidden away, but very powerful.
семпла, оттеглила се, но много силна.
But at the time of the Sahasrara it becomes Mahamaya.
Но на нивото на Сахасрара става Махамайа.
People don't know how to find out the reality
Хората не знаят как да открият реалността
of the Adi Shakti. Do you follow that?
за Ади Шакти. Схващате ли?
She is the one who sustains the whole Universe
Тя е тази, която поддържа цялата Вселена
and She becomes the Spirit,
и Тя става Духа,
the Spirit of the whole Vishwa,
Духът на цялата Вишва,
which Vishwa Gyaneshwara has written.
която Вишва Гйанешвара описва.
He has said, Vishwatmake Devi
Той казва Вишватмаке Деви –
- the God of the whole Spirit of the Universe.
Богът на целия Дух на вселената.
So She becomes the Universe then.
Така Тя става Вселената.
We can have two foreigner men and two foreigner ladies
Можем да вземем двама мъже, и две жени от чужбина
can come up, who are married.
да излязат, които са женени.
You shouldn't come, Richard, of all the persons.
Ти, Ричард, не бива да идваш, от всички останали.
Please be seated.
Моля седни.
You'll always have a chance.
Ти винаги имаш възможност.
Those who cannot get this chance should come.
Които не са имали възможност, те да дойдат.
He's the first one to get up, I told you.
Той първи става, казвам ви.
Please sit down.
Моля те, сядай.
Not from England, because English people
Не от Англия, защото англичаните
get a chance always, please.
винаги имат възможност, моля.
Must be from Australia or some places
Трябва да са от Австралия или от друго място,
where they don't get a chance.
където нямат шанс.
English people should give a chance to others.
Англичаните трябва да дадат възможност на другите.
You meet Me so often, you are there and wash the feet.
Вие се срещате с Мен толкова често, там сте и миете Нозете.
Come along.
Ела насам.
Where is her husband? He's English, is he?
Къде е съпругът й? Той е англичанин, нали?
May God bless you. All right.
Бог да ви благослови. Хубаво.
So get some Australian people.
Така че нека дойдат австралийци.
Even if, I mean, you are not married to the same lady,
Имам предвид, че даже не е необходимо
is not necessary.
да сте женени за същата жена.
But some Australians or Austrians or some people
А някои австралийци, или австрийци, или други хора,
who do not get a chance.
които нямат възможност.
Spanish is good. All right. May God bless you.
Испанци е добре. Хубаво. Бог да ви благослови.
English are the most privileged people I should say,
Англичаните са най-привилегированите, бих казала.
aren't they?
Нали?
The feet you want to rub? You have never rubbed My feet?
Нозете ли искаш да разтриеш? Никога ли не си разтривал Моите нозе?
All right, come along.
Добре, ела насам.
Now, hold it with the right hand, rub it with the left.
Сега, дръж с дясната ръка и търкай с лявата.
You have rubbed it - My feet, haven't you?
Ти си разтривал Нозете, или не?
You have rubbed. And you have rubbed My feet?
Ти си го правил. И ти си разтривал Нозете?
Have you rubbed My feet?
Ти разтривал ли си Моите нозе?
Have you rubbed My feet with water?
Разтривал ли си ги с вода?
You have done it, all right, then let him do it.
Ти си го правил, добре, тогава го остави той да го направи.
See now the vibrations. You put your hands there.
Сега вижте вибрациите. Сложи си тук ръцете.
Better now? All right.
По-добре ли е сега? Хубаво.
May God bless you all.
Нека Бог да ви благослови всички.